9

inexhaustoque sonte plena eruditio atque sa-
pientia est haurienda.

Illam igitur viam tanta assiduitate et ardore
patefactam ‚ fideliter teneatis, ut qualem vitae
academicae bene peractae finem honorificen-
tissimum jam imponitis, talem vitae in civium
utilitatem impensae, fructuosae, doctrina vir*
tutibusque ornatae finem, mente placida felici-
tatisque aeternae praesaga imponere possitis.

Hoc denique teneatis, quidquid in postem
rum vobis evenerit, hujus diei splendorem me—
ritosque honores, quibus mox, ornandi estis,
nemo vobis eripere poterit, quidquid enim
praeterit, effluit, remanent tamen, quae virtute
et recte factis quis consecutus est, neque in ex-
tremo aetatis tempore nos deserunt, eorumque
recordatio aptissima senectuti arma praebet.

Testes sint, Viri Doclissimi,⁴ Amplissimi‚
priori festo semisaeeulari hujus Academiae
iisdem honoribus ornati, quorum tres, rara
sane felicitate, in hoe conventu adhuc prae-
sentes esse gaudemus, iisque ex animo gra-
tnlamur, qui summo jure de partis illis ho..
noribus in senectute adhuc gloriantur, quo-
rumque praesentia confirmat, nefas esse dic-2
tu, miseram csse talem senectutem.

