ORATIO. 37

simorum Virorum ‚⁴ sed‘tuorum Collega'rum‚
sed horum Juvenum, sed Academiae, Eccle-'
siaeque nomine vehementer etiam atque etiam
te rogo. ’ ’

Venio tandem ad vos,''op'timi ·Juvenes!
Accipite mevos omnes benevolo animo, nam
vobis omnibus bene volo. Vos autem ‚ qui
Theologiae 'operam navatis, accipite me ves-
trorum studiorum ducem, vel potius comitem.
Benevolentia vos in primis p1²osequor et ca-
ritate, nam estis Juvenes, qui Theologiae
studetis, atque adeo , ut spero, Religionis,
pietatisque amore flagratis. Estis futuri Dei
Christique ministri, qui ‚ Patris coelestis
ejusque Filii nomine ‚ unicam ad beatitatem
viam miseris mortalibus ostendere ‘eaque il-
lis praeire cupitis. Estis futuri· Ecclesiae
doctores et pastores, e quibus cam patriae,
tum plurimorum animorum immortalium sa-
lus magnam partem pendebit. Non' possum
igitur non vos magni facere, intimoque pro-
sequi amore. Hi autem animi mei erga vos
sensus me instigabunt, ut, quoad possim,

