PHIL OSOPHICO -VHISTORIC'A, 99

non omnium civitatum historia pariter probari poss
sit, certe non ita perspicue. Attendam iccirco e
Dorico orbe unam Lacedaemonem, ex lonico Athea

nas. Romanam civitatem separatim item tractabm
Rem igitur explicemus

§- 1.
Ex antiquae Politicae principiis

Dictum est, qua reverentia prosecuti antiqui leges
in civitate fuerint, ut legem tanquam dominam im-
perare sibi facillime paterentur. Valet autem hod
de optima gentium aetate. Uti enim antiquitus le-
ges moribus erant nisae et veluti superstructae' , ita
patet vigentibus moribus viguisse item civitatem
cultas fuisse leges. Tum enim inerat civium ani-
mis , quo ad legum ἐθελοδουλείοιν praestandam sua
sponte ducerentur; tum explicata erat vis virtutis.
Nam si quis proba animi indole probisque moribus
sese commendat, legum servitium non tolerat tan-
tum, sed etiam tanquam suae et civitatis salutis
praesidium diligit. Infixarn nempe animo habet
immutatumque, quam a natura accepit , αἰδῶ τε axi
δίκην. Utraque ad praeclara omnia eum excitant
impelluntque. Suum igitur cuique'lubenter tribuit,
amicitiam cum civibus suis religiose servat, con:
cordiae est studiosissimus ‚ quandoquidem ‚ si quis
alius, sibi habet plane persuasum, sine hac nec

G a do-

