4 ΡΗ. G. vAN HEUSDE‚

adolescentia fuerunt, ita junguntur perpetuo,
quicumque in iis ad humanitatem exculti in-
structique sunt. Nec sane est, AuditoreS,
quod Vobis id solemni hoc die rationibus per-
suadere coner. Res patet omnibus, imo ocu-
lis est nostris subjecta. Ut celebratur jam
Academiae Traiectinae ducentesimus annus na-
talis, ita confluxerunt huc ex nullis non pa—
triae regionibus, qui, sive nuper, sive olim
aliquando, in hac artium laudatarum sede
studiis operam navarunt. Adsunt adolescen-
tes, adulti adsunt, adsunt maturi aetate et
ingenio viri, adsunt senes: singuli, ut suos
quique sodales studiorumque socios, sive hu-
ju3‚ sive praeteriti temporis, amplectantur
denuo, atque amicitiae cum iis foedus reno-
vent: universi, ut almae Matris suae sesto
intersint. ⁴
Sic cernimus reapse oculis, Auditores, quid
valeant ad conjungendos omnis aetatis, omnis
loci, omnis ordinis ac dignitatis homines
Academiae. Nec vero in hae civium nostro-
rum celebritate, aliarum desideramus Acade-
miarum cum doctores celebratissimos, tum
alumnos. Cernimus hic adeo praesentes viros
in iegno nostro summis condecoratos mune-

