γ 124 msQuismo

Apollini Delphico mitti oporteret, neque emend-i
ejus facultas esset, matronae, coetibus ad eam
'rem consultandam habitis, et communi decreto pol-
licitae Tribunis militum aurntn et onmia orna-
menta sua, in aerarium detulerunt (ι). Ita viri
militiae, dorni feminae ‚ omnes communiter eo ten-
debant, ut quoad ejus fieri posset viribus atque
opibus rem patriam defenderent et sustentarent.
Quocirca pessimos quosque cives novarumque re·
rum studiosos ultimo supplicio plecti malebant,
quam patine quid inde respublica detrimenti ca-
peret, quum penitus persuasum ipsis esset, mori-
bus antiquis rem stare Romanam virisque Quibus
omnibus effectum est, ut gererentur omnia aucto-
ritate tam Populi quam Senatus, invalesceret pa-
riter majestas Senatus Populique Romani. Sed
operae pretium est morum apud Romanos pristinam
conditionem, quippe cuin legum cultu arctissime
cohaerentem , accuratius explicare.

Quodsi utrumque egregium Sallustii opus per·
legeris imprimisque attenderis prooemia, fontem
inveneris primarium, unde moralem populi Romani
conditionem tam vigente quam labente republica
clare perspicias, Nobis, uti etiam posthac, sic
boc loco multum inde proficere licet. Ut igitur
auctor expulsos Reges creatosque Consules aequa-
litatis promovendae gratia paucis memoravit, inci-

dit

(r) Liv. Hf'sr. Lib. v. e. 25. Cf. vai. Max. Lib. V.
c. [ἶ. j ὃ.

