12 PH. G. vAN HEUSDE,

sane huic nostrae Academiae Trajectinae ,
Auditores‚ tales defuerunt philosophi. Quis
diligentior naturae perscrutator cum Mus-
schenbroekio‚ tum Geunsio? Quis Rhoc—
rio nostro Jurisprudentiam acriore et magis
philosopho ingenio excoluit? Quis denique

Witsio‚ quis Ro'e'llio Theologiae adhibere Δ

sanam philosophandi rationem studiosius co-
natus est?

Quo vero latius per nulla non studiorum
genera vis phiiosophiae patet, eo magis in
utramque partem publica ipsius in Academiis
institutio valet. Nam, quod Cicero de elo-·
quentia pronunciavit: sapientiam sine eloquen-
tia parum prodesse civitatibus, eloquentiam
vero sine sapientia nimium obesse plerumque,
prodesse nunquam, id aptissime in philoso-
phiam quadrat. Noouit vehementer, ubi, a
sapientia sejuncta, inanibus opinionibus ar-
gutiisque juvenum animos opplerct3 quoties-
cunque vero, cum sapientia conjuncta‚·ad op-
tima quaeque juvenum animos excitavit, toties
mirabiliter et civitatibus et vero Academiis
profuit. Patuit hoc in patriis Academiis:
omnes venerati W ijn persii sapientiam sunt:
patuit in hac nostra, Auditores, in qua simi-

