ORATIO. ,25

multi ipsis afferre possunt, est, patefacere
injurias , quibus afficiuntur. - Profecto non
ita exstinctus est in nostris civibus sensus
humanus, ut his auditis atque creditis non
oriatur ea commiseratio , quae ubi id fieri
potest , actionibus salutaribus se prodit.

-Equidem gaudeo, nonnullis Patriae locis
meliorem redditam fuisse Maniacorum condi-
tionem, humane cum ipsis agi, inserviri ip.
sorum commodis, aptiora esse habitacula et
aedificia, in quibus custodiuntur. Verunta-
men, quod maximum est, cura medica atquc
regimine necessario carent, qua sanatio effici
possit.

At vero quaenam est atque fuit ipsorum
conditio aliis in locis Patriae!

Jam verbo attigi vexationes , ludibria agres-
tium hominum , quibus sunt commissi, verbera ‚
quibus accipiuntur, vincula, quibus crucian-
tur, caveas et carceres ‚ quibus includuntur,
, atque nonnunquam cum furibus et sceleratis
hominibus, -— Cognita mihi sunt in talibus
habitationibus, ubi praeterea uterque sexus
inter se commixtus erat inclusus, stupra a
Maniacis commissa. -- Meis oculis {vidi Ma-
niacos caveis ‚ ad quas nulla lux solaris, nul-

