PHILOSoPHICO - HlSTORICA. 1 55

res labefactarunt et nullorum non vitiorum deinde
auctores fuerunt. Operae pretium profecto est
attendere, quae de pessima hacce morum in re-
publica Romana labe a Livio traduntur (ι), ori-
ginem luxuriae peregrinae ab exercitu Asiatico in
urbem invectam fuisse statuenti. Omnium autern
maxime Romanae gentis libidinibus faverunt Bac-
chanalia ‚ Graeca sacra , quae ‚ auctore ,eodem ,
„nocturna tandem ex diurnis facta, primo paucis
tradita sunt: deiude vulgari coepta sunt per viros
mulieresque. Additae religioni voluptates vini et
epularum, quo plurium >animi illicerentur. Quum
vinum animos, et nox et mixti feminis mares,
aetatis tenerae maj0ribus‚ discrimen omne pudoris
exstinxissent, corruptelae primum omnis generis
fier-i coeptae, quum ad id quisque, quo natura
pronioris libidinis esset, paratam voluptatem habe·
tet. Nec unum genus noxae, stupra promiscua
ingenuorum feminarumque erant; sed falsi testes,
falsa signa testamentaque et indicia ex eadem officina
exibant” (2). Sed haec de tantis vitiis satis su·
perque dicta sint: reliqua facile mente assequimur.
Et quamquam aderant Censores, quamquam leges
ferebantur sumtum-iae, inveteratum tamen malum
altiores jam egerat radices omnemque evellerat pu-¹
dorem.

Tali rerum statu non mirum gravissimas mox

CX-
(ι) Liv. Hist. Lib. XXXIX. c. 5. sqq.
(2) Liv. Ι. 1. c. 8. ’

