ORATIO. 23

lutari fulgore procellas veterum supersti-
tionum dispulisti. Tu vitae tranquilli-
tatem largita nobis es, et mortis terro-
remue-sustulistii Beatos igitur, qui ad , te
tamquam, ad portum confugiunt, beato-5,
qui se tibi a teneris unguiculis penitus,
totosque tradunt. Tu enim earum rerum
scientiam profiteris, quarum plena cogni-
tio. aeternam beatitatem, ignorantia ae-
ternum exitium hominibus pollicetur *).
Porro germanus Philosophus Christianae
Religionis placita facile amplectitur. Fato„
mur, sunt sane inter illa, quorum ratio capi
a nobis non potest, imo ipsa patefactionis
notio, singulari modo a Deo profectae et cum
hominibus communicatae, nostrum captum su-
perat. Ast verus Philosophus iccirco earu
non rejicit: nam est modestus et sobrius,
cum usu experiatur, quam arctis humanum
ingenium limitibus circumscriptum sit, quam-
que multa nos fugiant. Firmissimis igitur

 

 

ἃ) vid. Mureti Orationes etc. Or. prima de dignitate ac¹
praestantia studii Theol. p. 10, 11..

