2 INTROITUS.

degebant, κατὰ μίαν οἴκησιν καὶ κατὰ γένος διεσπαρ-
μένοι. Vivebant igitur πατρονομούμενοι et, patris
matrisque obsequentes imperio , avium gregis instar
vagabantur. Deinde vero majores urbes condentes,
plures in eundem locum convenieban't et ad agri·
culturam se in 'montium primum convertebant con-
vallibus, et septa 'quaedam e congestis lapidibus,
tanquam murorum propugnacula, ferarum causa
conficiebant, unam constituentes communem mag-
namque domum'’(1),.ff Uti autem familiaeillae ex·
coli procul dubio coeperunt ‘mutuis celebrandis sa-
cris festisque, ita etiam inde merito repeti solent
prima societatis civilis initia. Ubicunque *aedes
sacrae exstabant et templa, illuc congregabantur
facile gentes, ut, 'sacrificiis festo tempore commu-
niter peractis , 'cum communibus interessent sacris,
tum una se festivae hilaritati darent. Nec profecto
mirum. Minus excultis hominibus, pariter ac
vpueris, festo die nihil esse potest acceptiu53 sed
simul ad amicitiam connectendam nihil magis est
idoneum, Gaudium et laetitiam omnia spirant,
nullus est inimicitiarum locus. Factum autem com-
munibus illis sacris, ut περικτίονες haberentur fa-
miliae, templorum viciniam tanquam habitationis
locum imprimis appetentes. Similis res Romae ini·
tia confirmavit. Sacrum asylum patefecisse fertur
Romulus, quod plurimi continuo petebant, in quo
sedem deinde suam collocarent. lta in Graecia

μ quo-
(1) mato, a& Legg„ Lib. ιιι. p. 680. E. 681. A.

