XXXV

teranorum commilitonum intervenerunt. Deinde
dic Iovis, qui erat festi quintus, novi doctores
fiiore maiorum creati matutino convivio ele-
gantissimo professores , magistratus ‚ aliosque
honoratiores viros , cum matronis et virgini-
sbuss, exceperunt: cui laetae celebritati etiam
Jregislfilius Peenameus Belgarum Princeps in-
teresse dignatus est. Praecipuus tamen eius
diei splendor fuit choragium historicum , quod
studiosi exhibuerunt, memoriam exercitus
Belgica· post Niechortianam victoriam se
Ostendam ducentis Vl. Iul. anno ommes.
:repraesentans non minus fideliter quam magni-
fice. 'Sexto tandem die, qui fuit conclusio,
in aede lacobaea Cantatio et carminum re-
citationes, cum ingenti auditorum admiratione ,
Academiae gloriam celebrarunt3 quem diem
deinde symposium urbanum, pretiosis pyreo-
bolis illustratum, in multam noctem produxit.
Universe autem illa omnia acta gestaque sunt,
cum gratia et modestia, cumque voluptate,
civium et hospitum, gaudente ae plaudente
multitudine3 de damno iniuriave querente nenn
nune.

 

Die tv. m. Octobris. Lectae sunl in Senatu-

