24 HERM. BOUMAN,

zallen DES HEEREN sladen ver-melden en >de
wonderen, die ΗΠ geduan heeft, apdat het
navolgencl geslacht die wete, de kinderen,
<lie geboren zallen worclen5 opdat deze op·-
sbacm en ze verbalem acm hunne kinderen!

.——--—

De rijkdom der stofse‚ O Fecstgenooten!
overstelpt den spreker3 de menigte vaanods
weldaden bedwelmt zijn denkvermogen! Nog
sprak ik slechts, ach, al te ssaauw! over de
genadige bewaring‚ becleilc'gitzg en aitbrei-
(ling dezer Instelling. Mam· slaan wij nu het
Oog op zoo vele by'zondere omstandiglzeden ,
als steeds aaa haar hei! dienstbaar gemaaM, -
Op zoo vele zcitnemende zegem'ngen, als haar
tc allen tijde geschonkcn werden; zoo weet
ik waarlijk niet, wat bii voorkeur te vermel-
den, cn hoe het biliijke verwijt te ontgaan,
dat ik , het e'dne aanroercnde, het andere, niel
min gedenkwaardige‚ ve1-waarloozc. Moge
dan hetgcnc de spreker, met een enkel afge-
broken woord slcchts, kan aanstippen, aan-
gevuffl, cn, waar 1101, noodig is, verheterd
worden door der Hoorderen godsdienstige

