v15

relas confidenter et tuto committere, seque
totos tradere audeant. Qualem igitur fidem
jurejurando jam confirmavistis, talis fidei em-
blema sit vobis hic annulus aureus, quem in-
dici manus dextrae induo.

Annulns¹ enim fidei est insigne, et quidem
aureus, non propter metalli pretium , sed quia
nihil auro datur constantius, nihil purim,
nihil ad ultimum usum usque adeo nitorem
integrum conservans. Hos denique annulos
aureos'ssuratores vobis dono offerunt, quibus
testantur non modo, quantum doctrinae me'-
’ rita‘atque Academiae decus sibi curae cordi-
que sint, sed simul hoc fidei pignore signifi-¹
cant, vos in perpetuam gratissimamque memo-
riam Academiae nostrae esse obstrictos.

P-ileum denique addo doctoralem ‚ quem dum
capitivestro inpono, jus vobis doctorale trado
dearte-nostra capite tecto publice disputandi.
Pileus autem libertatis insigne est. Si quis
alius, Medicus, quidquid evenerit, liber sit,
humanitati tantum inserviens; sed inprimis
liber sit eruditus Medicus ‚ qui e scola dimis-
sus jurare in verba magistri respuat, omnique
humana auctoritate naturam esse longe supe-
riorem teneat.

Superest splendidum reliquis adjungendum

