³8 > mstsrrto

sentio: bibliothecas ., mehercule, omnium philoso-
phorum unus mihi videtur XII tabularum libellus,
si quis legum fontes et capita viderit et auctori-
tatis pondere et utilitatis ubertate superare.'’

Ne tamen in veterum legibus indagandis debitum
Lycurgi legislationi honorem denegemus. Is in per·
egrinas regiones, Cretam imprimis, profectus ,
sedulo gentium legibus atque institutis exploratis,
post diuturnam tandem peregrinationem ad >suos
rediit novasque Lacedaemoni leges dedit. Harum
deinde cognitione penitus imbuebantur pueri; sed
scripto leges non mandabantur. Erant item ῥῆτραι,
oraculi Jussu a Terpandro poeta certis numeris
adstrictae ‚ quo facilius ediscerentur. Non autem
scribi leges suas voluit Lycurgus, quandoquidem
existimabat, illud, quod civium felicitati firmandae
augendaeque inserviat, quod ad virtutem eos ad-
ducat, eorum moribus impressum et institutionibus
immotum haerere, quippe cujus fundamentum sit
intima persuasio quodque stabili eorum voluntate
innitatur, qua quidem multo magis sint obstricti
quam vi, quae eos cogat: ut educatio juvenilis
exsistat regula et legislatoris loco habenda sit (1).
Uti autem antiquarum civitatum ratio ad moralem
maxime civium conditionem referebatur, ita leges
etiam suas ad morum servandam integritatem cotn-
posuit Lycurgus. Eo puerorum educatio et com·

mu-

(ι) Plutarch. Vll. [susc. c. ιδ.

