 

233 W* ΡΗ. G. vm< HEUSDE,

ot triginta annos in vestro sum collegio versa-
tus, nunquam mihi collegarum sive obtrectatio
sive aemulatio animi tranquillitatem perturba-
τίη contra, ut discere a doctissimo quoque
maxime avebam, ita placide omnes mecum
lunnanitatis studia coluerunt. Factum ita est,
ut concordia vigeret collegium nostrum ‚ tum
ctiam, ut, quae singulis prospere cederent,
universis praeberent laetitiae> copiam: quae
singulis honorifica acciderent, ut quod nuper>
euenit Mollio nostro, quum civitatis Edim-
burgensis civis et in Academia Edimburgensi
et Dublinensi doctor crearetur, haec igitur
universis acciderent gratissima , quippe ipsis
et Academiae suae in primis honorifica. Sic
vita nobis dulcis fere fuit, Collegae, Vobis-
que etiamnunc est, senes venerabiles, Bleu-
laudi, Oordti, Heringa, Kopsi, Arntzeni.
Quodsi tristia cui nostrum acciderunt, id
omnes doluimus, ut patuit his. diebus maxime,
quum fieremus certiores, tibi, Hcringa, vir
summe, ut hodie verba publice? faceres, per
valitudinem non licere. ld vero graviter ὀπη-
nes et tui ct Academiae et sesti h'ujus nostri
caussa tulimus, sed eo nunc ardentius hoc a
te solemnibus verbis petimus: ut non recisit,

