³8 ΡΗ. G. vAN HEUSDE,

stare, doctrinaque ,et Academias ct patr-im
ornare, non possunt. Et haec quidem-de
pristinis Academiae nostrae aetatibus dicta
sunto. De temporibus hisce nostris non est,
quod ego dicam. Quid sequamur, norunt
omnes; si quid assequamur, posteri judica-
hunt. Sed simus ingrati, Auditores‚ si he·-
neficia , quibus nos, hac novissima in primis
aetate ‚ divina providentia beavit, silentio
praetermitteremus: nec reticendae profecto
mihi opportunitates studiorum sunt, quae no·-
bis exstiterunt, patribus nostris defuerunt.
Exstincta propemodum bis Academia Rhe-
notrajectina est: primum, Graevii aetate,
quum Ludovicus ille , Franciae dominus, una
'curu omni Belgio, hanc item et civitatem et
Academiam suae subjicere auctoritati conare·-
1ur: tum vero iterum, quod nos, eheu! me-·
minimus, auctore Napoleone. Ludovicus qui-
dem, ut subito nos aggressus fuerat , ita se
subito hinc recepit: sed Napoleou‚ communis
ine universae ferme Europae tyrannus, quod
animo conceperat, id re pertecit, adjunxit has
terras nostras immenso ini imperio suo. Tris..
tia nobis sane tempora illa fuerunt, ut pa.
triae, ita Academiis nostris fere satalia. Ad

