ORATIO. Μ

disquirendi ‘negotio praecipit nobis , ut ne quid·
scire videamur, ubi nihil scimus, sed utin-
quirendo, comparando , judicando ad rerum-
seientiam. accedamus paulatim. Etv vero hoc
demum rectesactitando mortales sibi viam *ape-
ruerunt ad vres divinas atque humanas per-
scrutandas cognoscendasque recte. Uti autem
hunc in modum philosophia artes omnes et
doctrinas complectitur, imo vero visua quasi
animat et foecundat, ita habemus sane, quod
patriae nostrae et Academiae gratulemur.

’ Scholarum philosopharum seu potius meta-
physicarum auctores *patria nostra non peperit
tales, quales apud Germanos 'prodierunt Wol-
stus, Kantius, Schellin'gius, ac novissima ae-
tate Hegelius: nec tamen destituta—philosophis
snit. .Imo veroa tot peperit, quot'apud nos
exstiterunt magni in omni doctrinarum genere
viri. ,Nam quidni hoc nomine in Medicis cen—
seamus Boerhavios, in Physicis Camperos , in
Jctis Pestelios, in Theologis Vitringas, in
Literatoribus et Criticis Hemsterhusios nostros?
philosopho illi singuli acumine, philosopha
inquirendi solertia, philosopha disserendi dili-
gentia-suam quique cum doctrinam ‘tum disci-
plinam et illustrarunt et provexerunt. Nec

