1ίι ORATIO.

ceteroquin in verum inquireret? Ipsum illud
studium, quo gaudet, quodque ipsi ab op-
timo Creatore impressum est, testis illi est,
et veritatem quaerendam esse et eam posse
inveniri. Sed ad illam cognoscendam non
transcendentali, quae dicitur, philosophandi
ratione, non argumentationibus a priori, ut
ajunt, non hypothesibus delectatur, ita ut,
quod hodie tanquam verum assumserit, cras
ipse refutare cogatur 3 sed ut quisque pru-
dens naturae scrutator, ita et germanus Phi-
losophus observat, inquirit, discernit, con-
jungit, comparat, ducitque ex suis observa-
tionibus consecutiones, ut sic a posteriori
inveniat, quid mundo intelligibili a priori
insit, inque dies melius cognoscat , quid
pulcrum, verum, bonum, justum, inprimis
autem, quid veram sit. Hoc veritatis amore
sic totus est imbutus et tenetur, ut cum in-
fima plebe vera sentire malit, quam cum
Platone errare. Neque tamen illud studium
ultra terminos, humano ingenio positos, ex-
tendit, Non quaerit, quid mens, quid spi-
ritus sit, in qua quaestione, teste Gabie-

