34

agnoscebant. Nullius enim nos addicti'sumus
jurare in verba magistri. Sed offero vobis
opus nunquam periturum Euclidis, ut palam
significem non commenta philosophorum, sed
mathesin, unice firmum physicis disciplinis
praebere fundamentum.

Annulus aureus, quem digitis vestris'nunc
aptabo, Alma matris Academiae splendidum
donum, signum vobis sit incorruptae fidei.
Putabam nempe majores, Philosophiam esse
sponsam novi Doctoris.

Puritate auri significabant animi puritatem,
vitae rationisque constantiam, morum tempe-
rantiam, laborum patientiam, discendi haud
intermissam diligentiam.

Pileus capitibus vestris impono, insigne et
ornamentum liberi hominis. Memineritis vos
in libertatem plenam , nullis vinculis impedi-
tam, solis limitibus boni et honesti coarcta-
tam, hac ratione asseri.

Aureo nummo , pretioso munere Amplissimi
hujus inclytae Urbis Magistratus, colla vestra
orno. Acthei-tatur et monet illud insigne Vos,
ÎŸ boni! ut nunqiiam ingrati sitis, ut nunquam
obliviscamini, Almam hanc mati-cm Trajecten-
sem, nec tempus apud eam feliciter peractum.

