22 ORATIO.

vsaliis religionibus et antiquorum Philosophorum
placitis confert. Quae apud hos praeclare
dicta habentur, haec magni facit, suosque in.
usus convertit3 sed in omni antiquitate nihil
invenit, quod cum Christiana comparari po-
test Religione, nihil, quod adeo tendit ad
singulos consolandos et emendandos, mutuo-
que amore omncs conciliandos. Itaque, quod
Cicero de Philosophia, hoc ille, multo ma-
jore jure, de Theologia‚ cum Mureto tes-
tatur: ο vitae Theologia dax! ο virtutum
omnium ρανρηε, vitiorum expultrix, ani-
morum liberatrix! Quid sine te non mo-
do nos, sed omnino vita hominum esse po-
tuisset? Τιι depravatas impurissimis opi—
niom'bus homimem mentes velat de integro
ἱπτενροίαετὶ, tu, distractos, dissipatosque
variis idolorum cultibus homines in unius
verae Religionis societatem convocasti, tu
magistra morum ac disciplinae fuisti ,- ac
veluti sol exoriens nubium caliginem clis-
.s·ipat‚ -— ita tu divinitus exorta et tene-

bras ignorantiae dissipasti, ct illo tcto sa·-

