S PH. G. VAN HEUSDE,

corroborentur. Quo magis habuerunt proavi
nostri ‚ unde praeclare de hac Academia ‚ re-
cens condita ‚ ominarentur‚ quum inaugura-
rent *eam cum alii, tum duumviri, in suo
uterque genere praestantissimi, primum J o·-
annes Nipomius, Jureconsultus, vir cul-'-
tissimus, cujus oratio Ciceroniani referebat
sermonis copiam et venustatem: tum Gis-
}›ertus Voetius, minus quidem ille indole
placidus ac lenis, sed unus in paucis tempo-
ribus illis literatissimus doctissimusque vir.
Est nempe natura sle constitutum, Audito-
res, ut artium omnium laudatarum duo sint
vincula , Historia et Philosophia ‚ Lites-ae
autem humaniores ad utramque recte trac-
tandam unice sint accommodatae». Qua de re
juvat paulo fusius liberiusque disserere.
Refertur historia proprie ad res et vicissi-
tudines gentium3 sed his non est finibus de-
scripta. Est item uniuscujusque artis doetri-
naeque historia, quarn nemo negligit, quiartem
suam doctrinamque tractare recte velit. Quis
enim vero nomine dicendus Medicus, qui Me-
dicinae ‚ quis Jureconsultus , qui Jurispruden-
tiae, quis Theobgus, qui Theologiae historiam
non tenet? Recte quis historiae ignaros cum

