62

aetatis exstitere progressus. Hinc , quo ten·
dit jam Baco, ita hodieque potentia humana
aucta est, ut naturam sere sibi subjecerit.

Quae cum ita sint, commilitones optimi,
felicitatem nostram satis praedicare non pos·
sumus, qui in Academia versamur, quae
simplicem hanc veri inveniendi viam *sequitur
et tuetur. Hic enim, Socratica prorsus ra-
tione, non ex systema-te quodam, sed ex in-
teriore ipsius hominis cognitione omnis deri-
vatur philosophia. In hac nostra Academia
non ex ficticiis principiis, non ex obscuris
theorematibus, verum, secundum Bacenis
praecepta, ex ipsis naturae judiciis, per ob-
servationem atque analysin detectis, doctri-
nae quaecunque physicae illustrantur.

Dicat hie forte aliquis: quid vero tu prae-
sentis temporis liberalitatem dilaudas? Te-
met ipsum in antiqua hac aede, quae medium
plane aevum refert, tum etiam commilitones
tuos indutos cernimus toga doctorali, pileo
tectos, ornatos annulo, nummum gerentes3
non nostra haec tempora, sed illa scilicet,
quibus grassabatur in Europa barbaries, re-
dolent. —- Quum vero, Λ.Λ., aetatis nostrae
felicitatem extollimus, non ideo culpamus

