ORATIO. 13

humanitatis et benevolentiae testimonia, illa-
,que splendida et egregia inveniuntur, exte-
risque exemplo esse possunt, haec cura gra-
:vissima Β maximeque necessaria atque verae
humanitatis pars, prorsus neglecta, . atque
fere nulla est. ’

ἲΙιίοεῐ enim Boerlmvius, lumen illud Eu-
ropae, non modo Patriae, ad hos morbos
curandos. utilissima dederit praecepta, ,quae
virum magnum et humanum indicant, tamen
a Galeni.¹ placitis de bile ¹atra nondum satis
se* ‘liberare potuit (11). ζ Gaubius vero in
priore de Regimine mentis, qu'od Medico—
r‘jum est, Oratione ‚ tant& eloquenti& tanto·
que sententiarum pondere vim, quam habet
corpus in mentem, ratque efficacitatern Me-
dicinae ad ‘corrigendam mentis aegritudinem
probavit, atque illustravit, Medicosque ad
hane ,difficillimam Medicinae partem diligen-
tius excolendam ita adhortatus est, ut sum-
mopere mirer‚ egregia ejus‘monita nostrates
adeo neglexisse, exteros« autemvprorsus igno-
:tasse fere. '
.; Qualis vero antca=Maniacorum conditio in
nostra Patria fuerit, patet? ex his Swiete·

nii verbisffiquibus narrat, quendam apud Ba-

